# nyamushka
https://kiros-albatros.github.io/nyamushka/dist/index.html

Первая часть задания 

Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения 

Пользователя: 
Верстка может разваливаться, ужасно отображаться, что отбивает всякое желание пребывать на сайте, а тем более там что-то заказывать или читать. Если не проработана интерактивность, то после 2-3 безрезультатного клика по кнопке человек начнёт сердиться. Если же есть приятная ненавязчивая анимация, то пользователь может даже задержаться, чтобы досмотреть её. Ещё это помогает обратить внимание на определённые элементы (подпрыгивающая кнопочка, например)
Менеджера проекта:
Вёрстка – лицо сайта, если она ужасна, то вряд ли будет посещаемость. Плюс заказчик будет в ужасе и может прекратить сотрудничество. Вёрстку придётся переделывать, исправлять, это задерживает команду, срывает сроки, могут быть ссоры между разработчиками, например, бекэндщик не будет лезть в вёрстку, переделывать чужие ошибки.
 Дизайнера: 
Дизайнеру будет больно смотреть на то, во что превратили его красивый макет. Дизайнера могут просить переделать макет. Он может отказаться от сотрудничества или в следующий раз не заморачиваться, а сделать всё максимально просто.
Верстальщика:
Через неделю можно уже и не вспомнить за что отвечают определённые классы, поэтому важно использовать адекватные названия со смыслом, придерживаться БЭМа. Если же верстку передадут другому верстальщику, то у него могут возникнуть мысли, что легче всё переделать заново, чем разбираться и дорабатывать ошибки (будет потрачено много времени в обоих случаях)
Клиентского программиста:
Часто код на Javascript и верстку делает один и тот же человек, но если проект большой, то фронтендщику придётся разгадывать ребусы, где же лежит стиль к определённому блоку, что значит класс «krasniy-b», особенно если нигде красного нет, а в итоге окажется, что раньше у определённого блока был красный фон, поэтому блок назвали в честь него. Использование span вместо кнопок и ссылок, названия классов из 5 и более слов (легко сделать ошибку в скрипте), отсутствие классов у нужных элементов, реализация элементов, на которых невозможно отловить событие (например, псевдоэлемент вместо того же span)
Серверного программиста.
Написание форм с пустыми атрибутами, из-за чего данные не будут отправляться. Или опять же, непонятные названия. При выводе данных вёрстка может сломаться из-за фиксированных размеров, в итоге, на последнем этапе всё переделывать. Если вложенность элементов неправильная или не хватает тегов, бэкендщик не сможет разбить вёрстку на шаблоны.

Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Важно в scss использовать переменные, чтобы можно было одной строкой изменить цвет на всех нужных элементах (например, переменная button-color, а не значение rgba у каждой кнопочки). Задавать размеры шрифта через rem, чтобы тоже изменить значение только в одном месте в коде. Разбивать верстку на куски (header, footer), чтобы избегать лишнего кода и в случае правок, переписывать код только в одном месте. Общий файл стилей для всех страниц, потому что элементы часто повторяются. 
Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Я использую сборщик gulp, через него подключаю autoprefixer, который автоматически дописывает префиксы для разных браузеров. Для отображения на разных устройствах я пишу адаптивную верстку, пытаюсь не задавать фиксированной ширины и высоты, где это возможно, использую flex. Проверяю обычно в браузерах google и firefox в инструментах разработчика есть режим имитации разных устройств. Ещё часто просто вручную уменьшаю ширину окна браузера, чтобы видеть, что верстка не ломается между ipad (768px) и iphone 6/7 plus (414px).

Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
Пользуюсь редактором кода Visual Studio Code, сборщиком Gulp, в терминале сразу появляются сообщения об ошибках в scss, js. В конце сайт можно проверить в валидаторе и google speed pages. Ещё помогает плагин browsersync, т.к. пользуюсь двумя мониторами, то сразу вижу, где поехала вёрстка, после каких именно изменений. Если всё пошло очень плохо и были коммиты на гитхабе, то можно скачать предыдущую версию проекта, а не редактировать всё обратно. 

Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
Открою вкладку инструменты разработчика, посмотрю код элементов, в нём поотключаю, перепишу некоторые свойства элементов, чтобы определить, что именно этот элемент ломает верстку. 

Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
Попробую связаться с дизайнером ) Если нет, и мне можно самой вносить подобные изменения, то постараюсь прописать адекватные подсвечивания, подчёркивания, изменения цвета при наведении и клике. 

Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). 
Курсы HTML Academy, крутой был курс от EPAM для фронтенд разработчиков, начинала я со Stepik, ещё Хекслет. Смотрю уроки «Фрилансер по жизни», «от 0 до 1», Александра Лущенко. Книги не очень люблю читать, потому что теория без практики не работает, и мне лучше увидеть как именно делает другой разработчик пошагово.
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или и то, и другое? 
Я много времени посвятила изучению верстки, но мне больше нравится писать на Javascript (банально даже не выводить 10 карточек через вёрстку, а прописать одну карточку и через цикл вывести остальные с правильными данными из массива). Сейчас начала учить PHP, потому что базово разбираться в бекенде должен даже верстальщик. 
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
По образованию я преподаватель английского и немецкого языков, занималась репетиторством, мне нравятся иностранные языки, обучать заинтересованных, а не тех, кого заставили родители. 

Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
Мне 28 лет, проработала в бюро переводов 5 лет, поняла, что новых знаний не получаю, могу так и до пенсии переводить документы по шаблонам. Давно хотела заниматься веб-разработкой, но усиленно учусь примерно последние 8 месяцев. В свободное время катаюсь на велосипеде, играю в компьютерные игры или читаю познавательную литературу.

Ссылка на моё портфолио с примерами работ https://kiros-albatros.github.io/porfolio/
Отдельные работы 
https://kiros-albatros.github.io/singolo/

https://kiros-albatros.github.io/cat-hotel/

https://kiros-albatros.github.io/english-for-kids/ 

https://kiros-albatros.github.io/cat-energy/

Ссылка на тестовое задание https://kiros-albatros.github.io/nyamushka/dist/index.html

Репозиторий тестового задания https://github.com/kiros-albatros/nyamushka
